Когда человек сознательно или интуитивно выбирает себе в жизни какую то цель, жизненную задачу, он невольно дает себе оценку. По тому, ради чего человек живет, можно судить и о его самооценке   низкой или высокой.
Ради достоинства жизни надо уметь отказываться от мелких удовольствий и немалых тоже. Уметь извиняться, признавать перед другими ошибку   лучше, чем врать. Обманывая, человек прежде всего обманывает самого себя, ибо он думает, что успешно соврал.
Надо уважать всякого человека, какой бы он ни был жалкий и смешной. Надо помнить, что во всяком человеке живет тот же дух, какой и в нас. Даже тогда, когда человек отвратителен и душой и телом, надо думать так: Да, на свете должны быть
Достоинство требует доброты, великодушия, умения не быть эгоистом, быть правдивым, хорошим другом, находить радость в помощи другим. Ради достоинства жизни надо меть отказываться от мелких удовольствий и немалых тоже. 
Эта книга адресована всем, кто изучает русский язык. Но состоит она не из правил, упражнений и учебных текстов. Для этого созданы другие замечательные учебники. У этой книги совсем иная задача. Она поможет вам научиться не только разговаривать.
Был в лесу старый пень. Тут в дупле еж сделал гнездо. В гнездо он натаскал травы. Стало тепло и мягко. Днем еж спал, а вечером выходил на охоту. Вот наступил вечер. Еж проснулся и пошел искать пищу. Не нашел ничего и идет домой. 
Вдруг он увидел змею. Еж бросился не нее. Змея зашипела и бросилась на ежа. еж не боится змей. Он разорвал змею и стал ужинать. За нашим домом есть сад. В саду растут яблони, груши, сливы и вишни. Есть кусты малины. На грядках растет клубника. 
Перед домом клумбы с цветами. На клумбах цветут розы, лилии, пионы, анютины глазки. На елке детям подарили много игрушек. Кирюша получил юлу. Лиза получила большую куклу. Ваня был очень рад барабану. Малыши Вова и Миша получили кубики. 
Они тут же стали строить из них дом. Ребята дружно играли новыми игрушками. Мама звала Аню, Симу и Яшу кушать. На столе был завтрак: масло, сыр, мед, хлеб и чай. Были яблоки и груши. Мама принесла еще арбуз. Аня ела хлеб и масло. 
Сима ела хлеб с сыром. Яша ел хлеб с медом. А потом дети стали есть фрукты. Люба и Дуня пасли утят на реке. Утята были маленькие. Вдруг спустился к реке коршун. Он схватил одного утенка. Девочки закричали. На крик прибежал Ваня. 
Ваня стал бросать в коршуна камни. Коршун выпустил утенка и улетел. Наш лес большой. В лесу растут ели, сосны, дубы, липы, березы. В лесу гуляют дети. Они ищут грибы. Боря и Андрюша нашли два рыжика, много маслят. Юра и Яша нашли в лесу ежика. 
Они положили ежика в шапку и принесли домой. ежик уколол Юру, но Юра не плакал. Была весна, таял снег, текли ручейки. Саша пускал по воде бумажные лодочки. Вдруг вверху что то загудело. Саша подумал, что летит птица. Вот она уже над головой. 
Это был самолет. Засмотрелся Саша на самолет, а лодочки уплыли. Мама с папой купили мне котенка. Котенок был маленький. Я поила его молоком. Котенок спал и я его не будила. А когда просыпался – играл со мной. Была весна. Ярко светило солнышко. 
На лугу росли цветы. Над ними летала желтая бабочка. Вдруг прилетела большая черная птица. Увидела она бабочку и захотела ее съесть. Испугалась бабочка и села на желтый цветок. Летала вокруг птица, летала, но не увидела бабочку. Так и улетела ни с чем.
Ученики нашего класса ходили в зоопарк. Они видели много зверей. На солнце грелись львица с маленьким львенком. Заяц и зайчиха грызли капусту. Волчица с волчатами спали. Медленно ползала черепаха с большим панцирем. Девочкам очень понравилась лисица.
Наступило жаркое лето. Рома, Слава и Лиза с родителями поехали в Крым. Они купались в Черном море, ходили в зоопарк, ездили на экскурсии. Ребята ловили рыбу. Было очень интересно. Они надолго запомнили эти каникулы.
Мама подарила Вове кубики. Кубики были красивыми, яркими: желтые, красные, синие, зеленые. Вова был очень рад подарку! Он сразу стал строить из кубиков высокую башню. Вечером Вова пригласил к себе в гости Никиту. Мальчики вместе играли в строителей.
Ребята пошли в лес за грибами. Рома нашел под березой красивый подберезовик. Валя увидела под сосной маленький масленок. Сережа разглядел в траве огромный боровик. В роще они набрали полные корзины разных грибов. Ребята веселые и довольные вернулись домой.
Когда человек сознательно или интуитивно выбирает себе в жизни какую то цель, жизненную задачу, он невольно дает себе оценку. По тому, ради чего человек живет, можно судить и о его самооценке   низкой или высокой.
Если человек живет, чтобы приносить людям добро, облегчать их страдания, давать людям радость, то он оценивает себя на уровне этой своей человечности. Он ставит себе цель, достойную человека. 
Только такая цель позволяет человеку прожить свою жизнь с достоинством и получить настоящую радость. Если жить только для себя, своими мелкими заботами о собственном благополучии, то от прожитого не останется и следа. 
Если же жить для других, то другие сберегут то, чему служил, чему отдавал силы. Можно по разному определять цель своего существования, но цель должна быть. Надо иметь и принципы в жизни.
Одно правило в жизни должно быть у каждого человека: надо прожить жизнь с достоинством, чтобы не стыдно было вспоминать. Достоинство требует доброты, великодушия, умения не быть эгоистом, быть правдивым, хорошим другом, находить радость в помощи другим.
Ради достоинства жизни надо уметь отказываться от мелких удовольствий и немалых тоже… Уметь извиняться, признавать перед другими ошибку. Обманывая, человек прежде всего обманывает самого себя, ибо он думает, что успешно соврал, а люди поняли и из деликатности промолчали.
Многие люди в наши дни любят хвалиться величием нашей цивилизации и чудесами нашей науки. Наука, конечно, совершила чудеса. Великие люди науки достойны уважения и почета. Но те, кто хвастают, редко бывают великими. 
И следует помнить, что во многих отношениях прогресс человека по сравнению с другими животными не такой уж значительный. Не исключено, что в некоторых отношениях какие то животные даже выше его. Мы смотрим свысока на насекомых, как чуть ли не на самых низших из живых существ.
Но эти крохотные создания научились искусству сотрудничества и самопожертвования ради общего блага гораздо больше, чем человек. С тех пор, как я прочитал о муравьях и жертвах, на которые они идут ради своих товарищей, я храню в своем сердце теплое чувство к ним.
Я думаю, наступило время задуматься о духовных ценностях и о том, как важно уметь прощать. Когда я испытываю гнев по отношению к кому либо, я стараюсь помнить, что этот человек, как и я, не хочет страдать и что завтра нам все равно придется общаться. 
Так что уж лучше мне проявить самообладание, а то завтра, когда я его встречу, мне будет очень неловко. Прощение значит, что вы не держите зла и не испытываете ненависти к обидчику – отдельному человеку или группе людей. Простить не значит забыть. 
Прощение  вовсе не означает, что вы должны принимать причиняемое вам зло. Вы имеете полное право принимать ответные шаги и бороться за то, во что вы верите, но при этом вы не должны испытывать негативных эмоций. Именно негативных, потому что человек, вообще лишенный эмоций, подобен роботу.
Как этого достичь? Через осознание. Мы в равной степени склонны как к добру, так и к злу. Для человека чрезвычайно важно научиться управлять своими эмоциями. Важно понять, какова мотивация наших эмоций, что в действительности стоит за теми причинами, которые побуждают нас к тем или иным поступкам.
Мы вынуждены жить бок о бок друг с другом, поддерживать деловые и торговые отношения. И при этом, конечно же, лучше быть счастливыми. Мы все взаимозависимы – все дурное, происходящее с нашими соседями, действует и на нас.
Зачем держать зло на людей? Это не решает проблему, а только нарушает душевный покой и угрожает вашему физическому здоровью. Прощение и сострадание не являются только религиозными вопросами. Эти категории являются также необходимыми составляющими счастья и физического здоровья.
Нет, нет и нет! Интеллигентность нужна при всех обстоятельствах. Она нужна и для окружающих, и для самого человека. Многие думают: интеллигентный человек   это тот, который много читал, получил хорошее образование, много путешествовал, знает много языков.
А между тем можно иметь все это и быть неинтеллигентным, и можно ничем этим не обладать в большой степени, а быть все таки внутренне интеллигентным человеком. Образованность нельзя смешивать с интеллигентностью. Интеллигентность не только в знаниях, а в способностях к пониманию другого. 
Она проявляется в тысяче и тысяче мелочей: в умении уважительно спорить, вести себя скромно за столом, в умении незаметно помочь другому, беречь природу, не мусорить вокруг себя   не мусорить окурками или руганью, дурными идеями (это тоже мусор, и ещё какой).