Олимпийские игры   это большие спортивные соревнования. В разных странах спортсмены мечтают участвовать в Олимпийских играх, потому что это не просто соревнования, а большие праздники, на которые приезжает молодежь из Европы, Азии, Африки, Америки и Австралии. 
Олимпийские игры происходят через каждые четыре года. Тысячи людей приезжают в город, где проходят игры. Все ждут праздника. И вот наступает первый день. Люди собираются на самом большом стадионе. Они стоят на трибунах и смотрят туда, откуда должны выйти спортсмены.
Играет музыка. На стадион выходят спортсмены из разных стран. И всегда впереди идут спортсмены из Греции. А потом на стадионе появляется один из спортсменов. У него в руках Олимпийский огонь. Многие люди в разных странах несли этот огонь из Греции. 
А сейчас лучший спортсмен их страны, в которой происходят Олимпийские игры, принес его на стадион. Горит Олимпийский огонь. Поднимается белый Олимпийский флаг, на котором пять колец   голубое, черное, желтое, красное и зеленое. В каждом национальном флаге есть один из этих цветов.
Спортсмены уходят со стадиона. На следующий день начинаются соревнования. Они продолжаются несколько дней, и всегда в них участвует много спортсменов. «Главное   не победить, главное   участвовать»,   говорят об Олимпийских играх во всем мире. 
Почему Олимпийские игры так называются? Почему греческое слово «стадион» понимают люди, которые говорят на разных языках? Почему всегда спортсмены из Греции открывают праздник? Почему из Греции приносят Олимпийский огонь? Первые Олимпийские игры проходили в Греции, в городе Олимпии, в 773 году
До н.э. (до новой эры) в честь бога Зевса. В Олимпии стояли прекрасные белые здания, был большой стадион, несколько школ, в которых могли заниматься спортсмены. Один раз в четыре года в Олимпии проходили самые известные в Греции спортивные соревнования   Олимпийские игры. 
Тысячи мужчин, стариков, детей из городов и деревень приезжали в Олимпию. Многие приходили пешком. В соревнованиях могли участвовать только мужчины и мальчики из Греции. Каждый греческий город посылал на соревнования своих спортсменов. Пять дней горел Олимпийский огонь.
Пять дней продолжались Олимпийские игры, и в Греции был праздник. Олимпийские игры объединяли все греческие города, кончались войны, и в стране наступал мир. В каждом городе ждали новостей из Олимпии. А в самой Олимпии на стадионе тысячи людей смотрели соревнования и умели «болеть».
«болеют» на стадионах сейчас, в наше время. Через пять дней уходили и уезжали из Олимпии люди, спортсмены возвращались домой в свои города. Олимпийских победителей встречали как героев. О них пели песни и писали стихи. Время разрушило Олимпию. Только в 1875 году ученые нашли.
Это место на земле. Тогда решили опять возобновить Олимпийские игры. Первые «новые Олимпийские игры» состоялись в 1896 году на их родине   в Греции. Так же, как 2000 лет тому назад, они проходят раз в четыре года. Эти соревнования объединяют людей. Их символ   мир и дружба.
Говорят, что жил когда то в Фучжоу один бедный студент. Он был такой бедный, что не мог заплатить даже за чашку чая. Звали его Ми. Он умер бы от голода, если бы не один хозяин чайной. Он жалел Ми и поил, и кормил его бесплатно. Но вот однажды Ми пришел к хозяину и сказал:
  Я ухожу. Денег у меня нет, и я не могу заплатить за все, что я выпил и съел здесь. Но я не хочу быть неблагодарным. Вот смотри! И он вынул из кармана кусок желтого мела и нарисовал на стене чайной желтого аиста. Аист был совсем как живой. 
  Этот аист,   сказал Ми,   принесет вам в десять раз больше денег, чем я должен. Каждый раз, когда в вашей чайной соберутся люди, вы должны три раза хлопнуть в ладоши. Тогда аист сойдет со стены и будет танцевать. Но вы никогда не должны заставлять аиста танцевать для одного человека. 
Если вы будете заставлять его танцевать для одного человека, он будет танцевать в последний раз. На следующий день, когда в чайной собралось много народу, хозяин три раза хлопнул в ладоши, и аист сошел со стены и начал танцевать. Гости удивлялись и не верили своим глазам.
С тех пор в чайной всегда собиралось много посетителей и хозяин стал очень богатым. Но вот однажды в чайную зашел один богатый человек. Он пришел посмотреть на аиста, о котором много слышал. Он положил на стол много денег и заставил хозяина выгнать всех людей из чайной.
  Я хочу смотреть на аиста один,   сказал он. Хозяин увидел деньги и забыл то, что сказал ему студент. Он хлопнул три раза в ладоши, и аист сошел со стены. У него был невеселый и больной вид. Он станцевал только один танец и ушел обратно. Хозяин сердился, кричал, но ничего не мог сделать.
А ночью в дверь чайной кто то постучал. Хозяин открыл дверь и видит: стоит студент Ми и молчит. Потом студент Ми вынул из кармана дудочку, заиграл на ней и пошел прочь. Аист сошел со стены и пошел за ним. С тех пор никто никогда не видел студента Ми и его желтого аиста.
«С Новым годом! С Новым счастьем!» Раньше всех эти слова говорят жители Камчатки и Дальнего Востока. И только через девять часов поздравляют друг друга с праздником москвичи. В Сибири в это время суровые морозы, а в южных районах страны тѐплый дождь падает на вечнозелѐные растения. 
Но одинаково тепло, уютно и празднично во всех домах. Новогодний праздник празднует вся страна, каждая семья, каждый ребѐнок или взрослый. Это самый любимый, самый оптимистический праздник, праздник надежд. Дети ждут Деда Мороза, главного героя праздника, подарков, зимних.
Каникул, а взрослые   новой мирной и радостной жизни в новом году. К Новому году все готовятся заранее. В праздничные дни город необычен. В витринах магазинов, на площадях и в парках стоят нарядные ѐлки. На улицах много людей. Они спешат закончить дела старого года. 
Приготовиться к празднику   купить подарки детям, родным, друзьям. Но самое главное   купить красивую новогоднюю ѐлку. Каждый хочет встречать Новый год около ѐлки, поэтому самые многолюдные места в городе   это ѐлочные базары. Опытные люди знают, что хорошую ѐлку нужно купить заранее. 
Конечно, можно купить и искусственную ѐлку. Но можно ли еѐ сравнить с настоящим деревом! Каждый день дети задают один и тот же вопрос: «Когда мы будем наряжать ѐлку?» Украшение ѐлки   это огромное удовольствие для взрослых и детей, поэтому во многих домах ѐлку наряжают всей семьѐй.
Ёлочные игрушки хранятся почти в каждом доме. Целый год они лежат в коробках и ждут своего часа. Каждый год покупается несколько новых игрушек; так, иногда в доме есть игрушки, которые подарили бабушке ещѐ в еѐ детстве. Ёлочные игрушки часто покупают в магазинах, но можно сделать их и своими руками.
Некоторые родители считают, что украшение ѐлки   дело взрослых. Они украшают еѐ, когда дети спят, чтобы сделать им сюрприз. А утром дети просыпаются и видят красавицу ѐлку. На ней разноцветные шары, серебряный дождь, яркие игрушки, конфеты и фрукты. Но самый главный сюрприз   под ѐлкой. 
Там подарки, которые принѐс добрый Дед Мороз. В эти праздничные дни на городских улицах можно увидеть удивительную картину: около дома останавливается такси, и из него выходят странные пассажиры. Это старик с бородой, в длинной белой шубе и шапке, с палкой и большим мешком и молодая девушка.
Тоже в белой шубке и шапочке. Это традиционные новогодние герои   Дед Мороз и Снегурочка, его внучка. Дети знают, что в мешке лежат подарки для них. Но трудно обмануть современных детей, только самые маленькие не знают, что Деда Мороза заказали папа и мама по телефону. Сколько лет Деду Морозу?
Нам кажется, что он так же стар, как другие герои русских сказок. Но на самом деле он самый молодой из русских сказочных героев, ему только 100 150 лет. Но уже очень давно в народе рассказывали сказки и легенды о Морозе   сильном и злом старике, который приносит на землю холод, снег и метели. 
В те времена он редко дарил подарки, наоборот, люди дарили подарки ему, чтобы он стал добрее. Когда в России начали встречать Новый год первого января, Дед Мороз стал постепенно главным героем этого праздника. Но его характер изменился: он стал добрее и начал приносить детям подарки в новогоднюю ночь.
Один юноша должен был уехать в дальние страны. Перед отъездом он дал деньги старику соседу и попросил его сохранить их. Старик согласился. Юноша вернулся через год и сразу пошел к старику соседу. Но старик сказал:   Ты ничего не давал мне! Юноша очень огорчился. Он пошел к судье и рассказал все.
Как было. Судья пригласил старика и юношу к себе.   Где ты давал соседу свои деньги?   спросил судья юношу.   Под одним деревом,   ответил юноша.   Пойди и позови это дерево ко мне,   сказал судья. Юноша удивился, но пошел. Прошло десять минут. Судья спросил старика:   Юноша дошел до дерева?
  Нет, еще не дошел,   сказал старик. Прошло еще десять минут. Судья опять спросил:   А теперь он дошел?   Нет, еще не дошел,   ответил старик. Прошло полчаса. Судья спросил:   Ну, а теперь он дошѐл?   Теперь дошел,   сказал старик. Когда юноша вернулся, он сказал:   Дерево не пошло со мной, мудрый судья!
  Теперь это не нужно, честный юноша! Когда ты ушел, через десять минут я спросил у твоего соседа, дошел ли ты до дерева, и он ответил, что ты не дошел. Три друга пришли на вокзал и спросили дежурного по вокзалу, когда отходит поезд на Лондон.   Поезда на Лондон идут каждый час,   сказал дежурный. 
  Следующий поезд на Лондон будет через час.   Ну, хорошо!   сказали друзья.   У нас есть время. Давайте пойдем в буфет и выпьем. Когда они вышли из буфета, поезд на Лондон уже ушел.   Ну, ничего!   сказали друзья.   Уедем на следующем поезде. А пока пойдем в буфет и еще выпьем. 
Но они опоздали и на следующий поезд, и дежурный им сказал:   Следующий поезд на Лондон будет последним. Не опаздывайте! Друзья снова пошли в буфет, а когда они вышли из буфета, поезд на Лондон медленно отходил от платформы. Они побежали за поездом. Двое из них вскочили в поезд на ходу, а один остался на.
Платформе. Он долго смотрел на уходящий поезд, а потом начал хохотать. Дежурный по вокзалу подумал, что он сошел с ума, и спросил его:   Что с вами? Почему вы смеетесь?   Вы видели тех парней, которые уехали в Лондон? Это я должен был уехать туда, а они пришли провожать меня.
