Связь   это результат работы с людьми, характеризующий финальную целостность структуры. Возможно, данную операцию корректно было бы называть «менеджментом», но не в современном мире. Это слишком чумазый процесс для массового осознания: белые манжеты моментально теряют презентабельный вид. 
В любом случае, этот результат вырисовывается через рутину самые сложные эмоции, самые концентрированные стрессы. Мгновенный результат не сдвигает тебя с места, только длинный тренд доказывает отсутствие случайности. Девяносто минут матча   слишком короткий промежуток времени, поэтому отвечать за результат игры не способен ни один человек. 
Но! За принятое решение способен ответить каждый. В этом суть системы, которая будет выживать и регулировать себя даже в кризисные времена. Работа   это поиск решения задач. Искать в том, на что способен влиять и можешь контролировать   это здраво, хотя может оказаться скучнее скучного и монотоннее монотонного. 
Но, почувствуйте, «пассивно выигранное очко»    не путь успешных. Лезть туда, куда никто не решился, или задумываться о том, на чем остальные давно поставили крест, точно не сделает тебя слабее. Не все могут быть красивыми, кому то надо вырасти умным. Конечно, все это находится вне зоны комфорта, однако страх не должен определять будущее. 
Ну, а чтобы не бояться, нужно просто верить в процесс. Логика проста: без веры нет страсти, а работа без страсти превращается в халтуру. Заметьте, мы либо тратимся на то, во что верим, либо мучительно ожидаем момент, когда возникнет новый повод поверить. За людей в футболе отвечает селекция. 
Принципиально, это поиск перспективы, да такой, чтобы после истечения «эффекта новизны» осталось хоть минимальное удовлетворение. Это искреннее желание расти и становиться сильнее. Это смена рынка перед тем, как начнешь на нем проигрывать. Это не камуфляж, скрывающий предыдущую ошибку на фоне нового, ещё более безобразного промаха.
Это новая идея, не дающая трещину в принятой философии. Это аргументированная игра на опережение в том, что большинство склонно угадывать. Таким образом, селекция не ограничивается открытым трансферным окном. Если в структуре нет постоянного (текущего) рейтинга исполнителей   смысла в отделе экспертов не существует. 
Отсюда, скорее всего, приблизиться к цели не получится. Только впередиидущий станет претендентом на титул «Лучший». Наверное, одним из самых сложных занятий в любом деле является формулирование цели. По мне, это вообще отдельная фундаментальная наука. Можно прокручивать в голове миллион идей, но так и не превратить их в нечто разумное. 
Идея   это некая идеальная модель. Модель будущего. Может быть, блаженная мысль, в которую верит лишь автор. При проекции на реальность она часто искажается, и даже теряется. Нести идею сквозь обстоятельства   особый показатель силы. Но мы слабы. Слабы потому, что не вынашиваем идею до трансформации в четкую цель. 
Сталкиваясь с трудностями, с течением времени, мы скорее перестаём требовать от себя что то, чем добиваемся задуманного, т.е. теряем концентрацию, а с ней и шансы на успех. Цель   это шлифованная идея. Игра   это борьба идей. Борьба целей   это поиск не имеет никаких ограничений, кроме временных. 
Поэтому продуктивно потраченное время   ключевое конкурентное преимущество во всем на свете. Иногда рабочее время можно обмануть, решив игровой эпизод не тактическим приемом, а стратегически ходом. В частности, можно сделать тест частью тренировочного процесса или структурно подойти к исполнению угловых ударов. 
Это даст возможность более индивидуально подойти к другим задачам, требующим более прочные связи и шлифовку. Если ложишься спать с часами на руке, то, скорее всего ты где то рядом с искомым ответом, это дисциплинарно неповторимое чувство. Если много работать, то велика вероятность, что наступит порядок.
Момент, когда все «винтики механизма» начнут получать удовлетворение от процесса. Странное, конечно, сравнение. Винтики, шарики, ролики. Нет, питаться одним позитивом абсолютно нездорово, но факт осознанной ответственности позволит отпускать мысли, подрывающие веру в процесс. 
Футбол   это игра, и мы пытаемся ее приручить, разложить, посчитать. Только игра немножко более чем жива, и если для статистики «единица»   погрешность, то для игры   результат. Забудьте про условные две цифры, глядя на который заветный результат будет гарантирован. Это слишком дорогой и сложный спорт, чтобы уместить всю суть в две строчки. 
Необходим анализ, заключенный где то между дедукцией и индукцией. Метаться внутри этого отрезка, искренне надеясь, что знаешь, чего хочешь, поможет родить нечто достойное. Ведь только тогда получится находить и не забывать аргументы для споров, превращая бордель в подсознании в нечто системное и оригинальное.
Хотел бы я сказать, что всегда добивался успеха с каждым студентом, но это не так. Я читал и слышал, что некоторые из нас больше ориентированы на восприятие зрительной информации, другие лучше воспринимают на слух, а все остальные находятся где то посередине. Визуально ориентированные люди обычно усваивают навыки. 
Скорочтения очень легко, те, кто находится посередине, испытывают некоторые сложности, а вот у некоторых ярко выраженных аудиалов (людей, лучше усваивающих информацию на слух) могут возникнуть серьезные проблемы. Если вы подозреваете, что относитесь к последней группе, не отчаивайтесь. 
Пока у вас есть сильное желание освоить скорочтение, вы можете это сделать, если будете достаточно настойчивы. Если уж вам так необходимо слышать звучание слов и вы чувствуете, что не хотите избавляться от этой привычки.
Вы все же сможете читать быстрее только за счет использования руки (что точно позволит вам увеличить скорость как минимум на 10%, а обычно не менее чем на 30%) и добросовестного применения полезных приемов, прежде всего определения цели при любом чтении. Это поможет вам легко сократить его время на 50%. 
Соедините эти две цифры, и вскоре вы сможете читать в два раза больше материала за тот же период. Как то ко мне в частном порядке обратилась выдающаяся врач онколог из Нью Йорка, дважды прослушавшая наш курс скорочтения. Ее стремление к успеху заслуживало настоящего восхищения. 
Несмотря на то что она была ярко выраженным аудиалом и при увеличении скорости качество понимания ею прочитанного значительно ухудшалось. Кроме того, у нее были проблемы с концентрацией, особенно при чтении определенных медицинских текстов. После того как она потренировалась определять уровень обобщенности материала в научных книгах и журналах. 
Она сообщила мне, что перестала отвлекаться при чтении. Это довольно простое мысленное действие помогло ей улучшить не только концентрацию, но и запоминание. В сочетании с добро­совестным использованием руки это привело к значительному улучшению результатов. 
Она смогла читать сложные материалы со скоростью в два раза выше первоначальной, что было для нее серьезным прогрессом. И мы с ней продолжаем работать над дальнейшим повышением темпа. Когда вы читаете короткие тексты в стандартизированных тестах, особенно если вам необходимо будет после чтения ответить на вопросы не глядя в текст. 
Использование этой методики при наличии времени существенно помогает. Сначала бегло просмотрите текст, чтобы понять его основную мысль и ее развитие. Затем прочтите его полностью с целью хорошо понять материал. После этого вернитесь к началу и выполните аналитическое чтение, обращая внимание на сигнальные слова и взаимосвязь между предложениями. 
То есть на повышение и понижение уровня обобщенности. Наконец, выполните беглый обзор прочитанного текста, снова соединяя все его части и пытаясь воспринять целостную картину. Такой анализ позволяет упорядочить процесс понимания: структурирование текста, подобно созданию файлохранилища или картотеки. 
Где все находится на своих местах, облегчает запоминание материала. К счастью, большую часть времени эти методы вам не понадобятся. Однако очень полезно иметь их в своем арсенале, когда они вам все же потребуются. Во втором предложении уровень обобщенности понижается, что делает его более легким для понимания.
И оно поясняет содержание первого. Если вы этого не заметили, вернитесь к тексту и перечитайте эти предложения снова. Важно понимать, что первая часть или первый абзац текста часто являются наиболее абстрактными и сложными для понимания. Точно так же как предложения внутри абзаца постепенно делаются проще. 
Поскольку они становятся более конкретными, так и абзацы внутри текста подчиняются той же закономерности. Если людей отпугивает первая часть текста, после этого они боятся, что не поймут и все остальное, поэтому обычно особо не вникают в материал и бросают чтение. 
Подготовленный же читатель признает сложность первой части и продолжит внимательное чтение, ожидая, что последующие фрагменты скоро объяснят более понятным языком смысл сложных разделов.Если вы никогда не сталкиваетесь с трудными текстами, после прочтения и обдумывания которых не вполне уверены в их понимании, то, наверное, вам стоит просто пропустить эту главу. 
Но если вам все же приходится время от времени читать сложные книги или статьи, возможно, вы захотите прибегнуть к использованию методики для улучшения понимания. Эти приемы также будут полезны при выполнении стандартизированных тестов, в которых есть задания на чтение сложных текстов и вопросы по ним. 
Так что, если для вас это актуально, продолжайте работать с этой главой. Как упоминалось в главе 13, причина трудности некоторых текстов заключается в уровне обобщенности, на котором они написаны, иными словами, в том, насколько абстрактные понятия использует автор. Разумеется, материал может быть непрост. 
Для вас еще и потому, что содержит новые идеи в какой либо области, или потому что плохо написан. Если вы не помните этого, вам лучше вернуться и повторить , прежде чем двигаться дальше. Единственный способ работать с материалами, которые сложны для вас из за того, что у вас мало знаний в этой области и содержащиеся в тексте идеи для вас новы, — это читать как можно больше по этой теме.

